.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Gogunta:

Гогунта (`Gogunta <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=25>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Песнь Трясины (Song of the Swamp)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Гогунта, Песнь Трясины - демоническая повелительница земноводных, :doc:`боггардов </creatures/bestiary/Boggard/index>` и болот.
Боггарды поклоняются Гогунте как богине, веря что она вознесшийся `мобого <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1229>`_, хотя ученые подозревают, что она была бывшим :doc:`хезру </creatures/bestiary/Demon/Hezrou>`, получившая благосклонность :doc:`Дагона </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Dagon>`.
Подтверждая эту последнюю теорию, ее царство - вонючие солончаковые болота, находящиеся в океаническом царстве Дагона.
Гогунта выглядит как огромная многоголовая лягушка с десятками глаз и еще большим количеством языков, хотя боггарды обычно изображают ее как титаническую королеву боггардов.


**Эдикты**: Приносить в жертву существ, топя их; петь на болотах; кормить земноводных или помогать им

**Анафема**: Смилостивиться над :doc:`боггардами </creatures/bestiary/Boggard/index>` поклоняющимися другим богам

**Мировоззрение последователей**: ХЗ (CE)

**Царство**: Мефизим (Ишиар, :ref:`plane--Abyss`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 77


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 124-125

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/tyranny`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--j--Jump`
| **3-й**: :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`
| **5-й**: :ref:`spell--b--Black-Tentacles`





.. include:: /helpers/actions.rst
